# Ergasia_1_E16028_Gkiontsari_Charilaos
## installation
Η βάση δεδομένων InfoSys περιέχει 3 collections:
* την collection Students στην οποία αντέγραψα τα στοιχεία του Students.json ακολουθώντας τις οδηγίες των διαφανειών
* την collection Users στην οποία αποθηκεύω τους χρήστες που κάνουν sign up
* την collection uuids την οποία χρησιμοποιώ για το user authentication 

### Ερώτημα 1
Με την `collection.update` και χρησιμοποώντας την upsert προσθέτω τον καινούργιο χρήστη στην βάση δεδομένων μόνο στην περίπτωση που δεν υπάρχει άλλος χρήστης με τα ίδια στοιχεία. 
2 προβλήματα υπάρχουν με αυτό<br/>
* το πρώτο είναι το ότι δεν μπόρεσα να εμφανίσω το κατάλληλο μήνυμα 
* το δεύτερο είναι το ότι για να μπορέσει να μπει ο καινούργιος χρήστης αρκεί να έχει διαφορετικό password με αποτέλεσμα να μπορούν να μπούν 2 users με το ίδιο username (13/5 δεν έχω βρεί ακόμα τρόπο να το φτιάξω)

### Ερώτημα 2
αφού βρίσκω τον συνδυασμό του username και password και αφού τον βρω κάνω generate ενα uuid μέσω της create_session το αποθηκεύω στην user_uuid και αποθηκεύω στην res το username και το uuid, στη συνέχεια τα ίδια στοιχεία τα προσθέτω στην βάση δεδομένων uuids για να τα χρησιμοποιήσω για το user authentication αργότερα. Επιπλέον κάθε φορά που το πρόγραμμα τρέχει η βάση δεδομένων αδειάζει απο στοιχεία με την `uuids.delete_many({})` 

### Ερώτημα 3
Έκανα μια αλλαγή στην `is_session_valid(user_uuid)` κάνοντας return το uuid που θα βρεθεί στην collection uuids το οποίο θα είναι ένα μοναδικό εφόσον η βάση δεδομένων αδειάζει κάθε φορά που τρέχει το πρόγραμμα και θα έχει στοιχεία μέσα μόνο σε περίπτωση που ο χρήστης έχει κάνει login με επιτυχία. Σε περίπτωση που ο χρήστης δεν έχει κάνει login εμφανίζεται ανάλογο μήνυμα. 
Βρίσκω μέσα στην students τον φοιτητή με το email που παίρνω απο το request, τον αποθηκεύω σε μια list την οποία αποθηκεύω στη students. Ύστερα επιστρέφω τα δεδομένα του φοιτητή.

### Ερώτημα 4
Με τον ίδιο τρόπο που κάνω authenticate τον χρήστη στο 3ο ερώτημα κάνω και σε αυτό.<br/>
Βρίσκω μέσα στην students όλους τους φοιτητές με έτος γέννησης 1991, τους αποθηκεύω σε μια list την οποία αποθηκεύω στη students. Ύστερα επιστρέφω τα δεδομένα των φοιτητών.

### Ερώτημα 5
Έκανα το ίδιο με το τέταρτο ερώτημα αλλάζοντας το query

### Ερώτημα 6
Με τον ίδιο τρόπο που κάνω authenticate τον χρήστη στο 3ο ερώτημα κάνω και σε αυτό.<br/>
Κάνω αναζήτηση στην students το email του χρήστη και το αν ο φοιτητής με το email αντιστοίχει σε χρήστη που έχει κάποια διεύθυνσή χρησιμοποιώντας την `$exists`. Υστερα επιστρέφει στο response τα στοιχεία email, name ,address.street και address.postcode.

### Ερώτημα 7 
Με τον ίδιο τρόπο που κάνω authenticate τον χρήστη στο 3ο ερώτημα κάνω και σε αυτό.<br/>
Κάνω αναζήτηση στην students για να βρω το email με την `collection.find_one` ύστερα με την `delete_one` διαγράφω τον φοιτητή απο τη βάση δεδομένων. Τέλος επιστρέφω το ανάλογο μήνυμα.

### Ερώτημα 8
Με τον ίδιο τρόπο που κάνω authenticate τον χρήστη στο 3ο ερώτημα κάνω και σε αυτό.<br/>
Αρχικά φτιάχνω ενα dictionary courses στο οποίο αποθηκευώ τα δεδομένα απο το request, ύστερα ψάχνω τον φοιτητή με το email απο το request. Εφόσον βρεθεί τα courses προστίθενται σε αυτόν

### Ερώτημα 9
Με τον ίδιο τρόπο που κάνω authenticate τον χρήστη στο 3ο ερώτημα κάνω και σε αυτό.<br/>
Αρχικά ψάχνω αν υπάρχει φοιτητής με το email στο request. Εφόσον υπάρχει παίρνω τα στοιχεία email, name και courses και τα επιστρέφω.
<br/>
Δεν ήξερα πως να επιστρέψω μόνο τα περασμένα courses(θεώρησα ότι είναι αυτά με βαθμό 5+) -13/5 δεν έχω βρει ακόμα λύση



